La ciencia es producto del hombre; no puede haber ciencia sin las habilidades
del ser humano:
-Pensar.
-Manejar herramientas.
-Hablar.

¿Qué es la ciencia?
Algunas definiciones ambiguas o imprecisas del concepto pueden ser:

1. La ciencia es sentido común organizado (Aldous Huxley)
(Depende de nuestro pensamiento, puede fallar en muchas ocasiones)

2. Conjunto sistematizado de proposiciones que se refieren a un tema determinado.
(Joseph Woodger)
(Ambiguo en las proposiciones y los temas)

3. Conjunto de conocimientos organizados sistemáticamente en un todo lógico y coherente.

4. Conocimiento exacto y razonado de ciertas cosas.
(No podemos decir que sea exacto; modelos)

Caracteristicas de la ciencia.

-Exige que sus generalizaciones estén basadas en pruebas rigurosas verificadas o
susceptibles a verificación

-Uno de sus objetivos es la búsqueda de la formulación de leyes para los fenó-
menos naturales.

Definiciones relativamente más exactas:

1. La ciencia es el conocimiento ordenado de los fenómenos naturales 
y de sus relaciones mutuas. El conocimiento científico se ocupa de los 
aspectos reproducibles de la naturaleza. El hombre de ciencia busca
sistematizar y legislar la experiencia pasada y predecir y controlar 
la futura.
(Arturo Rosenblueth)





