Otra definición de ciencia:

La Ciencia es la exploración de los objetos y fenómenos del universo material,
para desarrollar explicaciones ordenadas (conceptos) de estos objetos y fenómenos, además
las explicaciones deben ser comprobadas. (Brandwein, Stollberg, Burnett)

Definición más completa (extracto)

La ciencia es el resultado de la elaboración intelectual de los hombres, que resume el conocimiento de estos 
sobre el mundo que le rodea y surge en la actividad conjunta de los individuos de la sociedad.

La ciencia es el sistema de conocimientos que se adquiere como resultado del proceso de investigación
científica acerca de la naturaleza, la sociedad y el pensamiento, que está históricamente condicionado 
en su desarrollo y que tiene como base la práctica histórico social de la sociedad.
La ciencia es un instrumento que contribuye a la solución de problemas que enfrenta
el hombre en su relación con su medio, a partir de los conceptos, categorías, principios
, leyes y teorías, que son el contenido fundamental de toda ciencia y que permite explicar de forma lógicamente
estructurada un fenómeno o proceso específico que es objeto del conocimiento científico.
- Carlos Álvarez de Zayas


Si el concepto de la ciencia depende de la investigación científica, entonces:

¿Qué es la investigación científica?

La investigación científica surge dada la necesidad que tiene el hombre de darle solución a los
problemas que se manifiestan en su vida cotidiana mediante el conocimiento y transformación del mundo 
que le rodea. Es decir, que el problema de la investigación científica es el conocimiento como necesidad.

Es un proceso consciente, donde se descubren leyes y relaciones esenciales del objeto de investigación que
son independientes de la conciencia del hombre (aunque se concretan por medio de este y de su subjetividad)
en aras de resolver un problema científico.

El objetivo del proceso de investigación científica es la creación de nuevos conocimientos o tecnologías.

Con estos elementos podemos pasar a definir en una primera aproximación, a la investigación científica
como aquel proceso de carácter creativo que pretende encontrar respuesta a problemas trascendentes
mediante la construcción teórica del objeto de investigación o la introducción, innovación o creación
de tecnologías

