MÉTODO CIENTÍFICO.

Se define como el conjunto de reglas que señalan el procedimiento para llevar a cabo una investigación.

Este conjunto de reglas parten de principios que les dan validez lógica.

Estos principios se conocen como postulados del método científico:

1. La existencia de un universo o realidad exterior. El universo se manifiesta a través de los sentidos, sin embargo, este 
   existe independientemente de nosotros.

2. La posibilidad de hacer observaciones, abstracciones y juicios.
    A nuestra observación se le atribuyen ideas -> modelación. Es la abstracción de conceptos para modelar sistemas o fenómenos y se 
    hacen juicios al respecto.

3. La validez de la lógica.
    Nos permite distinguir entre razonamientos correctos e incorrectos.

4. La existencia de uniformidad o regularidad en la naturaleza.
    La ciencia se trata con fenómenos que presentan una regularidad, no una manifestación aislada (Como leer una mente).

5. La necesidad de someter a prueba experimental todas las hipótesis, leyes y teorías.

El método científico se muestra:
    1. Definición del problema.
        Muchas veces el problema ya existe y se parte del establecido.
    
    2. Hipótesis de trabajo.
        Una proposición de lo que está ocurriendo / Posible explicación, siempre hay un conocimiento establecido que ayuda a 
        proponer una hipótesis.
    
    3. En caso de que el trabajo / investigación sea de carácter experimental, se propone el diseño experimental.
    
    4. Realización del experimento.

    5. Análisis de resultados.

    6. Obtención de conclusiones.
        La interpretación es el punto más importante a la hora de realizar una investigación de frontera, se enuncia el resultado.

    7. Elaboración del informe.

SS MENTAL no se dibujar.





