Mira lo que pasa pibe es que al principio yo quería
estar en la física de partículas, pero avanzando en la carrera
me dí cuenta que, en general, la investigación requiere MUCHO
sacrificio que no sé si yo estoy dispuesto a entregar. No hablo solo
del hecho del distanciamiento con la familia y amigos; es dedicar casi que tu
vida entera al puro arte de realizar investigación. Honestamente, no creo que eso 
sea lo mío, no creo que al final de mi vida pueda estar satisfecho con haber sacrificado tanto 
tiempo de mi vida en producir conocimiento para la humanidad, que puede que nadie vea. Yo quiero aprovechar
mi vida y cumplir los sueños de toda familia aspiracionista.