El método de Newton-Raphson es uno de los más utilizados en la computación como una introducción a los métodos numéricos. La sencillez con la que opera puede resultar más conveniente en ciertas situaciones o muchas dificultades en otras. Lo que me podría llevar de conocimiento en esta tarea es un mayor entendimiento en FORTRAN y GNUPLOT; en particular, sobre los arrays dinámicos o alojables que maneja FORTRAN ya que resultaron de gran utilidad en la resolución del problema 6 y el manejo del comando format para dar una mejor presentación a los resultados, y en GNUPLOT sobre nuevos comandos que me ayudaron a mejorar la calidad de las gráficas.